‫- הבן של השכנה -
‫- הבריכה האולימפית של סיאול -
‫- אליפות הארץ בשחייה - סיאול 2007 -
‫סאונג־היו, אימך פה?
‫היא לא התכוונה לבוא לקוריאה לתחרות?
‫לא, צץ משהו דחוף אז לא התאפשר לה להגיע.
‫באמת? מה עם אבא שלך?
‫רבים ממטופליו במצב קריטי.
‫לא התאפשר לו לעזוב את ביה"ח.
‫הם חשובים. אתה מבין, נכון?
‫כן, אדוני.
‫-טוב.
‫בוא נתמקד בתחרות.
‫אם תנצח, תתקבל לנבחרת הלאומית.
‫גמר 200 מטרים בסגנון חופשי יתחיל בקרוב.
‫קדימה!
‫- נבחרת השחייה של תיכון הרונג -
‫במסלול 8, צ'וי סאונג־היו מתיכון הרונג.
‫קטן עליך, סאונג־היו!
‫צ'וי סאונג־היו מתיכון הרונג
‫במסלול 8! קדימה!
‫מה זה? למה היא פה?
‫היי, סאונג־היו! כאן!
‫כאן!
‫-בבקשה תפסיקי לצעוק את שמי.
‫קדימה, סאונג־היו! תכסח אותם!
‫תשאיר אותם מאחור!
‫אלוהים, סאוק־ריו.
‫אם לא תנצח, אל תחשוב אפילו לחזור הביתה!
‫קטן עליך!
‫למקומות.
‫קדימה!
‫זוז!
‫אתה משחק אותה!
‫קדימה!
‫זוז!
‫- סאונג־היו
‫שישי -
‫זה בסדר! תמשיך!
‫זוז!
‫היי!
‫וואו.
‫היא באמת משוגעת לגמרי.
‫וואו, ברצינות?
‫את יודעת מה השעה?
‫לא. תסתכל בשעון שלך אם אתה סקרן כל כך.
‫נראה לך שאני שואל מה השעה?
‫לא הבנת את הרמז?
‫-אלוהים, הוא קולני.
‫מבחני הכניסה למכללה נגמרו מזמן.
‫מה הקטע עם שאלות ההבנה?
‫השעה 3:00 לפנות בוקר.
‫אפילו הציפורים והכבשים ישנות.
‫אז למה אני שומע את הצרחות שלך?
‫אלוהים, סאונג־היו המסכן.
‫הערתי את התינוק היקר שלנו?
‫אל תעשי את זה.
‫התינוק שלנו לא מצליח להירדם?
‫לשיר לך שיר ערש?
‫היי, תפסיקי לדבר ככה.
‫אז תחזור פנימה ותישן
‫אם אתה לא רוצה לשמוע את זה.
‫אתה קולני כל כך.
‫היי, בסרט הזה,
‫זה עם התלתלים הוא הרוח.
‫היי! ספוילר?
‫זה ממש לא אתי! ספוילר?
‫זה לא "החוש השישי". תלתלים?
‫אוודא שלא תישן הלילה.
‫יש לך בעיות נפשיות אמיתיות.
‫היי! תמשיך! עוד טיפה!
‫אתה מצליח! קדימה! עד הסוף!
‫- ראשון
‫צ'וי סאונג־היו -
‫היי, הגעת ראשון!
‫היית נהדר!
‫כל הכבוד!
‫- פרק 3
‫קו עצירה -
‫היא שקטה כעת בבוקר.
‫סאונג־היו, קמת מוקדם.
‫כן.
‫-לא ראיתי שנכנסת.
‫עבדת עד מאוחר?
‫כן.
‫-כמה מדאיג.
‫בני עובד קשה כל כך.
‫זה בסדר.
‫רד אחרי שתתרחץ. נאכל ארוחת בוקר.
‫רציתי להכין נקניק חזיר בבגט,
‫אבל לא היו לי הרכיבים המתאימים.
‫בעבר אכלנו את זה בצרפת.
‫אתה זוכר?
‫לא.
‫נכון? היית צעיר כל כך.
‫ועדיין, משום שאנחנו ביחד…
‫נחמד לאכול יחד.
‫לא תיארתי לעצמי שתחזור לגור איתנו.
‫זה קרוב לעבודה. זאת הסיבה.
‫פינית את דירת הסטודיו שלך?
‫כן, לא היה קל לבנות בניין משרדים.
‫אם זה עניין של כסף, היית צריך לדבר איתי.
‫גם אדריכלות היא עסק. אל תעבוד קשה מדי.
‫כן, אדוני.
‫ותמיד תיזהר באתר.
‫הרבה פועלים מגיעים לחדר מיון.
‫בסדר.
‫תודה על ארוחת הבוקר.
‫הצנים הזה דוחה.
‫אקנה בגטים וחמאה למחר.
‫אין צורך. אני לא אוכל בבוקר.
‫באמת?
‫מתי יציבו אותך?
‫שאלת את אותה השאלה כמו אביך.
‫למה? אתה רוצה שאסע שוב?
‫זה לא זה.
‫את לא אוהבת להישאר הרבה בקוריאה.
‫תודה על האוכל. אני הולך לעבודה.
‫- אטלייה אין -
‫מזל טוב!
‫אלוהים, הפחדת אותי.
‫כיוונת אליי פיצוץ בכוונה?
‫מה? לא, זה זיקוק של קונפטי
‫מיום ההולדת של יונג־צ'אן.
‫לא, זה מתקן נפיץ.
‫את לא יודעת שאנשים מתו מזה?
‫אדריכלית שמתעלמת מבטיחות היא מסוכנת.
‫אני זאת שבסכנה.
‫אתה נוזף בי כי בירכתי אותך.
‫בירכת אותי על מה?
‫היי, סאונג־היו! הצלחנו!
‫מר יון יספר לך.
‫מה זה? מה קורה?
‫אנחנו סוף סוף יכולים לנשום.
‫קיבלנו הצעה ענקית.
‫מונח ששמור רק לאחוזון העליון של קוריאה.
‫דיור מוגן יוקרתי.
‫הקרן הרפואית דניונג
‫תבנה אותו יחד עם קבוצת YR,
‫והם רוצים שנהיה ממונים על זה.
‫היא אמרה שמשהו יקרה בחצי השני של השנה.
‫היי־רן צדקה!
‫-אשתך הלכה למגדת עתידות?
‫כן. הפעם זה היה קלפי טארוט.
‫אנחנו רוכבים על גלגלי המזל האדירים.
‫- העץ של סאוק־ריו -
‫העלים נראים טיפה יבשים.
‫מה שמדאיג אותך עכשיו זה צמח עלוב?
‫מישהו הטיל קללה.
‫-מה?
‫גורל החברה שלנו תלוי בו.
‫אם ייבול, ניסגר.
‫אלוהים. למה לא השקית אותו?
‫לא, לא משנה.
‫מישהו יכול לקנות חומרי הזנה לצמחים?
‫אתה כזה עבד לאמונות טפלות.
‫אני נואש עד כדי כך.
‫אם העסקה הזו תצליח,
‫שום דבר לא ידאיג אותנו במשך הרבה זמן!
‫חייבים לסכן הכול!
‫אני רוצה את זה.
‫כמובן. אבל לא ככה סתם. צריך לעבוד נכון.
‫גם אני רוצה את זה. ממש!
‫לא, אני רוצה לראות אותך עושה את זה!
‫- תחרות שיפוץ אולם הספורט בהרונג
‫והגדלת המתחם -
‫אימא.
‫אימא?
‫אין אף אחד בבית?
‫הכנתי קארי. תחממי ותאכלי.
‫למה היא פתאום נחמדה כל כך?
‫מאה רולים של קימבאפ.
‫מתי הגיעה ההזמנה המדהימה הזאת?
‫לא יודע. הם חטיפים לצילומי טלוויזיה.
‫יאספו אותם ב-18:00.
‫באמת? אשאל בהמשך מה הם מצלמים.
‫אז החלטת להניח לסאוק־ריו?
‫כן.
‫-באמת?
‫למה?
‫קוראים לזה אפקט רומאו ויוליה.
‫אומרים שהאהבה נעשית חזקה יותר
‫ככל שההורים מתערבים יותר.
‫איך זה קשור לזה?
‫תמשיך להקשיב.
‫זאת אמת אבסולוטית
‫שנכונה גם בתחומים אחרים, לא רק אהבה.
‫ככל שהורים מתנגדים ומנסים לשלוט יותר בילד,
‫כך הילד מתמרד יותר.
‫כן, נכון. קיבלת החלטה טובה.
‫צריך להיות עדינים כמו כשמגלגלים קימבאפ.
‫אם מנסים להכניס דברים בכוח, הצדדים…
‫סאוק־ריו לא תשרוד לאורך זמן.
‫מניין לך?
‫לא כל אחד מסוגל להיות מובטל.
‫כל החיים שלה היא הייתה חרוצה.
‫בסוף היא תישבר לבד עם דחיפה קלה.
‫אני מחכה לרגע הזה.
‫הוא יגיע בקרוב.
‫צריך להכין 100. איך אתה אוכל את זה?
‫זה טעים כל כך. אני פשוט טועם.
‫זה טעים?
‫-כן.
‫תזדרז!
‫סיימתי.
‫- לו"ז האבטלה של בה סאוק־ריו -
‫- לשחק -
‫נחמד.
‫- לעופף -
‫יכולתי להיות טובה בזה כל כך.
‫- לצפות בטלוויזיה -
‫הם לא עושים את זה נכון. אי אפשר ככה.
‫- לנמנם -
‫מה קורה?
‫-אני עסוק. ביי.
‫רגע. לא אמרתי לך למה התקשרתי. ואם זה דחוף?
‫מה העניין?
‫זה עם השיער החלק היה הרוח.
‫אני מנתק.
‫רגע! זה חשוב.
‫נלך לקרוא קומיקס.
‫-את אולי לא יודעת את זה,
‫אבל אנשים עובדים בימי חול.
‫היי, לא התכוונתי לעכשיו.
‫אהיה שם בין 18:00 ל-20:00.
‫תבוא כשתסיים לעבוד.
‫לא. אני מנתק.
‫דביל חסר לב.
‫שכח מזה. יש לי חברים אחרים.
‫ברוכה הבאה.
‫-שלום.
‫היי!
‫חברתי הטובה.
‫חברתי הטובה ביותר מימים ימימה!
‫מה הקטע עם כל החנופה?
‫את רובה לא הבנתי בכלל.
‫מו־אום, את מדוכאת כל כך.
‫עבר עלייך יום קשה?
‫סאוק־ריו, את מאושרת כל כך.
‫כייפת כשלא עשית כלום?
‫כמובן.
‫מה בא לך לקרוא?
‫לקחתי משהו מכל ז'נר.
‫רומנטיקה? לחימה? מנגה?
‫כולם נשמעים משעממים.
‫- למבוגרים בלבד -
‫אני רוצה משהו אדום.
‫הבנתי.
‫אנחנו בשטח ציבורי בשכונה שלנו.
‫מעולם לא ראיתי אדם אמיץ כל כך.
‫נכון?
‫קודם הצצתי.
‫רואה את "ורד האושר"? זה נראה די טוב.
‫תיקחי כשאף אחד לא יסתכל.
‫תעבירי לי כשתסיימי. טוב? לכי.
‫עכשיו. לא מסתכלים.
‫עכשיו.
‫-סאוק־ריו?
‫זה לא ה"אדום" שדיברתי עליו.
‫משהו עם דם טרי ובשר שנקרע. דברים כאלה.
‫כמו אלה.
‫אדום מהסוג הזה? יכולת לומר לי.
‫שלום.
‫החבר הכי טוב השני שלך כאן.
‫לא, נכון להיום, הוא גמור. הוא נפסל.
‫אפילו לא תגידי שלום?
‫באת. אמרת שלא תבוא.
‫לא באתי בשבילך. יש ספר שרציתי לקרוא.
‫באמת? איזה ספר?
‫טוב… הנה הוא. זה מה שרציתי.
‫הספר שרצית…
‫הוא "נסיכה"?
‫- נסיכה -
‫וואו.
‫מה? יש לך בעיה עם הטעם שלי?
‫לא, אין לי דעות קדומות.
‫אבל אתה אוהב סיפורי אהבה טרגיים
‫וסוף עצוב?
‫כן.
‫איך את יודעת?
‫אני פשוט יודעת.
‫יצורה לצד מוזרה.
‫שתיכן צריכות לבלות יחד.
‫ככה אתן מטרידות פחות אנשים.
‫רק הגיע וכבר רב איתי. מעצבן.
‫מה נעשה עכשיו?
‫מה נראה לך? נלך הביתה.
‫לא, יש לי זמן לבילויים מ-20:00 עד 22:00.
‫תכננת גם את הזמן הפנוי שלך?
‫קשה להיפטר מהרגלים ישנים.
‫אילו חיים מעייפים.
‫מה? מה רע בזה?
‫אין סיבה שלא איהנה בצורה מתוכננת ושיטתית.
‫אם כך, נשחק במשחקי קופסה?
‫בפעם הבאה. אני צריכה ללכת הביתה ללמוד.
‫ללמוד למה?
‫רישיון לסירת מנוע.
‫רישיון לסירה? את רוצה להשיט סירה?
‫לא, לאחרונה פיתחתי עניין במשהו.
‫אבל זו דרישה לזה.
‫נותרה לי עבודה. אני צריך לחזור למשרד.
‫מה זה? שניכם עוזבים אותי?
‫זה באמת צריך להסתיים?
‫ביי. תתקשרי אליי מחר.
‫אל תתקשרי אליי.
‫בחייכם.
‫כן, בסדר! אזרחים נאמנים.
‫אילי תעשייה!
‫עתיד קוריאה תלוי בכם!
‫תמשיכו לעבוד בחריצות!
‫מה אעשה לבד?
‫טוב. הנה הקפה של הבוקר.
‫תודה.
‫בטח. הנה. זה טוב יותר עם זה.
‫נכון.
‫המתיקות באמת מזרימה לי את הדם.
‫אין לך מכונת קפה
‫או ערכת קפה בטפטוף?
‫אילו היו לה, זו הייתה סוכנות נדל"ן אמיתית.
‫הגב שלי כואב.
‫-ברצינות.
‫ג'יי־סוק, תני לי את הכרית הזאת.
‫-קחי אותה לבד.
‫היא לא נוקפת אצבע.
‫בוקר טוב!
‫היי.
‫-מה הקטע עם הפרחים?
‫קניתי אותם מחנות פרחים
‫אחרי שנסעתי ברכבת התחתית.
‫יפים, נכון?
‫אלוהים!
‫-ממש!
‫בעלי אף פעם לא קונה לי דברים יפים כל כך.
‫גם לא ילדיי. אז מה אוכל לעשות?
‫אני קונה אותם לאחרים.
‫תודה רבה.
‫-יפים, נכון?
‫אני לא זוכרת מתי קיבלתי לאחרונה פרחים.
‫רגע, אני רוצה לצלם.
‫-בטח.
‫זה לבנדר.
‫-תשלחי לי.
‫טוב.
‫-ריחני כל כך.
‫תחייכי, ג'יי־סוק.
‫-איזה ריח נעים.
‫נכון?
‫תחייכי, ג'יי־סוק.
‫תקשיבי בזמן שתסתכלי על אלה.
‫הנה!
‫-צריך לדבר על משהו.
‫נשנה את שם הקבוצה שלנו.
‫למה?
‫-את רוצה לשנות את שם הקבוצה?
‫כן. זוכרת כמה האחיות הי היו גועליות?
‫כן.
‫-הכי איומות.
‫אני לא רוצה להיות קשורה אליהן
‫והשם שלנו לא עוזר.
‫נשנה אותו הפעם למשהו ממש נחמד!
‫כמו מה?
‫את יודעת,
‫משהו מעודן ואלגנטי.
‫שנתרגם את "סוק" לאנגלית?
‫היי־סוק, מה זה "סוק" באנגלית?
‫אני לא יודעת.
‫את דיפלומטית. את לא יודעת?
‫מאיפה לי לדעת איך קוראים לצמחים?
‫-ברצינות?
‫איך את שואלת את זה?
‫-חפשי בטלפון.
‫רגע, אחפש.
‫רגע. לא אוכלים את זה מחוץ לקוריאה?
‫לא נראה לי.
‫-מעולם לא שמעתי את זה.
‫היי, מצאתי.
‫איך קוראים לזה?
‫-מאגוורט.
‫מאג… מה?
‫וורט. ככה.
‫את נובחת?
‫גרוע יותר מ"מאג קאפ".
‫-מה?
‫לא, זה לא מתגלגל מהלשון.
‫אבל מאגוורט לא סוג של צמח מרפא?
‫כן.
‫-כן.
‫ומה צמח המרפא האולטימטיבי?
‫לבנדר!
‫חייבים למהר!
‫סגרנו! לבנדר.
‫- נה מי־סוק
‫לחיות עם ריח -
‫היי, אבא?
‫-כן?
‫איך חיים עם ריח?
‫אני לא יודע. תשאלי את אימא כשתבוא.
‫היא בטח מזדקנת. תראה.
‫היא שמה פרחים כתמונת פרופיל.
‫לבנדר.
‫-את אומרת שאימא זקנה מאחורי גבה?
‫לכן אי אפשר להשאיר אתכם לבד.
‫את אלימה כל כך.
‫לא דיברתי מאחורי גבך. רק אמרתי עובדה.
‫אנחנו מזדקנות ביחד.
‫תהיי בשקט.
‫למה אתם מכינים המון?
‫יש לנו עוד הרבה. צריך להכין 100.
‫מאה?
‫-כן.
‫צוות הפקה טלוויזיוני בא וקנה אותם.
‫הם אהבו אותם והזמינו שוב.
‫באמת?
‫אז כנראה אין לי ברירה.
‫אני צריכה לעזור.
‫היי!
‫תשכחי מזה. מה את יכולה לעשות?
‫אל תפריעי. פשוט תאכלי קצת קימבאפ.
‫או שתאכלי טוקבוקי.
‫רוצה?
‫-לא, אתם עסוקים.
‫ברוכה הבאה…
‫ברוכה הבאה!
‫-שלום.
‫גברת יו!
‫אלוהים. זאת את, סאוק־ריו?
‫וואו! לא השתנית בכלל.
‫ידעתי שזאת את ברגע שנכנסת. וואו!
‫אימא, המחנכת שלי מהתיכון.
‫אלוהים!
‫-שלום, גברת יו!
‫סליחה שלא זיהיתי אותך.
‫לא, זה בסדר.
‫הבנתי רק אחרי שראיתי את סאוק־ריו.
‫שכחתי שהוריה מנהלים את החנות הזאת.
‫מה את צריכה?
‫באתי להזמין אוכל.
‫אפשר לקבל 20 מנות של טוקבוקי
‫ו-20 מנות של סאנדאי?
‫כמובן.
‫-אלוהים.
‫נהיה אסירי תודה.
‫אבל זה המון. את יכולה לקחת לבד?
‫אני אעזור לה.
‫לא, אני אלך. אתה עסוק.
‫באמת?
‫-רק שנייה.
‫טוב.
‫-מותק.
‫אעשה את זה.
‫-רק רגע.
‫טוב. מהר.
‫-היי.
‫תביאי לגב' יו משקה.
‫תודה שלקחת את זה למעני.
‫כמובן.
‫וואו, בית הספר לא השתנה בכלל.
‫תמיד אותו הדבר כאן.
‫אולי בגלל זה אני כל הזמן שוכחת שהזמן חולף.
‫זה מדהים. אני לא מאמינה שאת המנהלת עכשיו.
‫גם איתך מדהים.
‫היית ילדותית כל כך.
‫אני לא מאמינה שאת מבוגרת עכשיו.
‫את מבקרת בקוריאה לזמן קצר? חופשה?
‫מה?
‫שמעתי שאת עובדת בגרייפ.
‫כן…
‫שמחתי כל כך כששמעתי.
‫ולא הייתי היחידה.
‫כל המורים עדיין מדברים עלייך.
‫היית בעלת יכולת וחכמה.
‫דמות מפורסמת מתיכון הרונג.
‫תראי, עוד דמות מפורסמת מתיכון הרונג.
‫מה?
‫הגשת בקשה להשתתף בתחרות
‫שיפוץ אולם הספורט ועיצוב הבניין החדש?
‫כן, היום מתדרכים את החברות המשתתפות.
‫היו לי ספקות כשראיתי שם מוכר ברשימה.
‫זה נהדר. ממש יעזור אם תעשה את זה.
‫גברת יו.
‫זה לא אומר שהוא לא אמור
‫לשבת איתך כאן עכשיו?
‫טכנית יש לו קשרים בביה"ס.
‫זה לא הוגן.
‫לא השתנית.
‫מומחים ממחלקת החינוך יבצעו את ההערכות.
‫אין לי שום סמכות בזה.
‫ניסיון יפה.
‫לעזאזל.
‫מזמן לא נפגשנו. אתם פנויים אחר הצהריים?
‫כמובן.
‫מצטער.
‫פספסתי כמה דברים בביקור האתר קודם.
‫אני צריך להסתכל יותר לעומק.
‫באמת? חבל. אז אצטרך לשאול את סאוק־ריו.
‫אם את כבר כאן, דברי עם התלמידים.
‫שיחה עם בוגרת.
‫סליחה? אני?
‫לדעתי תהיי דוגמה טובה.
‫התלמידים בטח יתרגשו
‫לשמוע שאת עובדת בגרייפ.
‫אבל אני…
‫אז אני אזוז.
‫טוב, אני יודעת שאתה עסוק.
‫תודה. אאחל לך הצלחה.
‫תודה.
‫אין לך בעיה להיפגש עם התלמידים?
‫שום בעיה.
‫זאת בה סאוק־ריו. היא בוגרת בית הספר שלנו.
‫היא עובדת בגרייפ בארה"ב.
‫גרייפ?
‫-זה מגניב!
‫אני מקווה שתידבקו באנרגייה שלה.
‫הבומרית הזאת תלך, אז תדברו בחופשיות.
‫כן, גברתי.
‫-כן, גברתי.
‫בהצלחה.
‫-תודה.
‫שלום, אני בה סאוק־ריו.
‫כל זה קרה די בפתאומיות,
‫אז לא הכנתי כלום.
‫תשאלו שאלות אם אתם רוצים. אענה.
‫באיזו מכללה למדת?
‫התקבלתי לאוניברסיטת הנגוק
‫אחרי שסיימתי פה את לימודיי.
‫אחרי שסיימתי שם שנה, למדתי בארה"ב.
‫נרשמתי לאוניברסיטת ברקלי
‫וסיימתי את לימודיי.
‫אז המשפחה שלך עשירה?
‫ממש לא.
‫חברה שלי התכוונה ללמוד בחו"ל.
‫גם אני רציתי ללמוד אנגלית, אז התכוננו יחד.
‫אחרי שהתקבלתי,
‫קיבלתי מלגה לארבע שנים. ככה נסעתי.
‫זה פסיכי.
‫-וואו.
‫רגע…
‫-כן?
‫מה את עושה בגרייפ?
‫קוראים לזה מנהלת מוצר.
‫אני אחראית על פיקוח על פרויקטים וניהולם
‫משלב התכנון עד לתוצר הסופי.
‫האם תמיד חלמת להיות מנהלת מוצר?
‫אני לא יודעת. לא נראה לי.
‫אז מה היה החלום שלך?
‫החלום שלי?
‫-כן.
‫מה רצית להיות כשהיית בתיכון?
‫היי, סאוק־ריו.
‫את שוב מתעלמת ממני. אכלת ארוחת צהריים?
‫אל תדבר איתי. אני רוצה שקט.
‫אז בואי איתי בשקט.
‫אחר כך.
‫חייבים ללכת עכשיו.
‫מי אומר? לא בא לי ללכת.
‫בואי איתי!
‫השתגעת? איך אתה מעז לתפוס אישה בצווארה?
‫איך אתה כזה חסר התחשבות?
‫דברי בשם עצמך. השתגעת?
‫את לא אישה.
‫ברור שאני אישה.
‫אני גבר? אז מה אני?
‫את…
‫כמעט נטולת מגדר.
‫אתה רוצה למות היום?
‫אתה רוצה להיקבר מאחורי ביה"ס?
‫-אז בואי נלך.
‫מה?
‫-בואי נלך.
‫אני בטוח שהיא הייתה פה.
‫אתה אומר את זה כבר חצי שעה.
‫למה אנחנו מחפשים אותה?
‫הסכמנו להוציא אותה אחרי עשור.
‫התאריך עבר מזמן.
‫אני יודעת.
‫שכחנו מכמוסת הזמן. מה חשוב בה כל כך?
‫אני אפילו לא זוכרת מה הכנסתי לשם.
‫היי, את רצית לעשות את זה.
‫לדעתי זה היה מכתב.
‫"מכתב אל מי שאהיה בעוד עשור."
‫בטח השתגעתי.
‫הקטע הזה של דור המילניום נוראי.
‫שכח מזה. אל תחפש אותה.
‫נשאיר אותה עמוק בפנים.
‫נקווה שימצאו אותה
‫בעוד מיליארד שנים כמו ביצת דינוזאור!
‫לא, זה עדיין יהיה מביך.
‫סאוק־ריו שאני מכיר הייתה נותנת לסקרנות
‫לנצח את המבוכה שלה.
‫זה לא מסקרן אותך?
‫אני בטוחה שהוא מלא במילים מדהימות ותמימות.
‫אז מה? המציאות היא שאנחנו סתם חופרים בכוח.
‫היי, ברור שאת לא באמת משקיעה.
‫היא הייתה פה בסביבה.
‫למה עשית את זה קודם?
‫עשיתי מה?
‫העמדת פנים כאילו עדיין עבדתי בגרייפ.
‫למה גם אתה שיחקת אותה מטומטם?
‫בלי בושה גם הרציתי.
‫באמת עבדת בגרייפ.
‫גם זה היה שקר?
‫שתוק.
‫זה מספיק טוב. החוויה שלך שם הייתה אמיתית.
‫נראה לי שדי בכך
‫כדי לחלק לילדים עצות טובות.
‫למה האדמה לא יורדת?
‫די להעמיד פנים שאת נקייה.
‫תשטפי את זה אחר כך.
‫אני רוצה ללכת הביתה.
‫היי, נחפש עוד קצת. יש לי הרגשה טובה.
‫כמעט הגענו. נראה לי
‫שזה היה בין שני העצים האלה.
‫תחפש אותה אתה.
‫את באמת הולכת?
‫סאוק־ריו!
‫לעזאזל. הייתי בטוח שהיא בין העצים האלה.
‫סאוק־ריו, חכי לי.
‫כמעט הגענו.
‫היי, סאוק־ריו!
‫חזרתי.
‫היי!
‫מה כל זה?
‫אריזות מתנה.
‫זו העבודה הצדדית של השכנה. ביקשתי כמה.
‫למה את עושה את זה?
‫מה קרה ליד שלך? למה יש לך מדבקה נגד כאב?
‫נראה לי שזה היה כל הקימבאפ.
‫מפרק כף היד שלי כואב.
‫אמרתי שאעזור.
‫עזרת בכך שלא עשית כלום, פרחחית קטנה.
‫אני יכולה לשים עוד 100 כאלה.
‫נקווה שנמכור 1,000
‫או 10,000 קימבאפ נוספים.
‫תני לי. אעשה את זה.
‫-למה את עושה את זה?
‫זאת העבודה שלי.
‫אל תתערבי בכסף הכיס שלי. לכי לעבודה שלך!
‫היי, דונג־ג'ין!
‫היא שוב משתגעת.
‫יכולת לעזור לאימא אילו היית בבית.
‫מה אתה עושה כל היום בחדר שלך?
‫מה הקטע שלך?
‫הלכתי לעבודה וחזרתי לקחת את חפציי.
‫אימא!
‫-כן?
‫יש לי שיעור פרטי. אני אאחר.
‫טוב, בהצלחה.
‫הלכתי.
‫-ביי.
‫דונג־ג'ין ממש לקח את עצמו בידיים.
‫חשבתי שלא יעשה כלום עם חייו.
‫הוא חי עכשיו חיים טובים.
‫זו עבודה חלקית, אבל משלמים לו.
‫הבעלים של חדר הכושר
‫עוזר לו להיות מאמן אישי או משהו.
‫והוא מתעמל.
‫זה טוב.
‫אני באמת יכולה להמשיך בזה?
‫אתה לא הולך הביתה?
‫עוד מעט.
‫מה אתה עושה?
‫כאן נהגת לשחות?
‫כן.
‫היא די ישנה.
‫היא עדיין בשימוש היום?
‫לפעמים, בשיעורי ספורט.
‫תירגע. אתה יודע שמתקנים ציבוריים
‫לא מכניסים כסף ומלאים בירוקרטיה.
‫הפגישה מחר עם הלקוח
‫היא זו שחשובה לנו עכשיו.
‫שני הדברים חשובים.
‫אולי נראה שיש לך מוניטין טוב
‫ומבחוץ נראה שאנחנו מצליחים,
‫אבל אתה יודע שהתחום הזה לא קל.
‫שפל בעסק משפיע אפילו על תאגידים גדולים.
‫אני יודע.
‫אז תפסיק עם הבריכה ותעבור לדיור המוגן.
‫אתה לוחץ עליי?
‫לא, רק מציע.
‫בנוסף פרסמו את המאמר עלינו
‫בעיתון צ'אנגוו היומי.
‫זה יופיע בעיתון מחר. ביי.
‫ביי.
‫- בנייה, אדריכלות ואנשים
‫סאונג־היו ומיונג־או -
‫- סאונג־היו ניצח ב-200 מ' שחייה חופשית -
‫- באליפות הארץ בשחייה - סיאול 2007 -
‫הפחדת אותי.
‫למה את עומדת שם?
‫לכן יש עלייך כל כך הרבה
‫שמועות משונות בעבודה.
‫שיש לך אנרגייה רוחניות או עין שלישית במצח.
‫הם אומרים שיש לי עין שלישית
‫ואני יכולה לקרוא מחשבות.
‫אני סובלת מרוחק ראייה כי אני זקנה.
‫איך המאמר? את שונאת אותו?
‫הוא לא רע.
‫הקו הרעיוני טוב והתוכן ברור.
‫אז למה זה לא נשמע כמו מחמאה?
‫אתה נעשה עצלן.
‫רואים שלא ביצעת שום עבודה לקראת הכתיבה.
‫קאנג דן־הו.
‫חשבתי שאתה משוגע כשהצטרפת לחברה.
‫כשהלכת לתחנות משטרה
‫היית אורז תיק גב ולא חוזר במשך חודשים.
‫אז מה? אני ממוקד מדי כעת
‫בשמירה על איזון בין חיי לעבודה?
‫אני מבינה. באמת.
‫בוא נהיה פעילים יותר.
‫אזכור את זה.
‫אתה עושה את זה עכשיו?
‫-לא, אני הולך לקנות עוגות אורז.
‫לא רע.
‫איפה המטופל?
‫-שם.
‫מתי התחיל ההתקף?
‫לפני כעשר, חמש עשרה דקות.
‫דו־היון סובל ממצב כפיוני.
‫נעביר אותו. מו־אום, שבי מלפנים.
‫טוב.
‫רק שנייה.
‫מה נעשה? הכביש חסום.
‫אנחנו מסיעים מטופל במצב חירום.
‫אנא שתפו פעולה.
‫התקף שנמשך יותר מ-20 דקות הוא מסוכן.
‫למה אנחנו לא זזים?
‫יש לנו ילד חולה. סעו בבקשה.
‫מה האדם הזה עושה?
‫נראה לי שהוא מנסה לפנות מסלול!
‫מה?
‫- אני אוהב את מישורי הגאות -
‫- שומר מישורי הגאות -
‫טוב, זה מצוין.
‫- אני אוהב מישורי בוץ -
‫- מגדל YR -
‫לאחרונה צצים הרבה בנייני דיור מוגן,
‫אבל האיכות משתנה, נכון?
‫לכן המחיר ההתחלתי ידרוש
‫פיקדון של שני מיליארד וון.
‫אנחנו מתכננים לבנות דיור מוגן יוקרתי.
‫המתקן יהיה מתוכנן לאחוזון העליון
‫של האוכלוסייה הוותיקה.
‫הוא יהיה יפה כמו אתר תיירותי
‫משום שהוא יהיה בלב סיאול.
‫מקום שלא כל אחד יוכל להיכנס אליו
‫או אפילו להביט בו.
‫למשל, קשיש שנוסע בחינם ברכבת התחתית.
‫אני מת על הרכבת התחתית.
‫נהגתי היום במכונית שלי,
‫אבל אני נוסע בה כשיש לי נסיעות רבות.
‫איהנה ממנה גם בעתיד.
‫אני בעד מדיניות רווחה שמאפשרת נסיעות בזול
‫לקשישים.
‫זה נהדר.
‫לא ניסינו להשפיל.
‫זאת הייתה רק השוואה.
‫כן, כמובן.
‫-נכון.
‫אבל אם זה יהיה ברמה
‫שבה אנשים לא יכולים להביט בזה,
‫מה יהיה הגובה של הבניין?
‫לאנשים יכאב הצוואר.
‫טוב, מה שמר צ'וי מנסה לומר
‫זה איזה מין רעיון אתם מחפשים?
‫אתם חושבים על משהו יוקרתי ומפואר?
‫כן, לכן הכנו כמה גרסאות ראשוניות.
‫אני רוצה להכניס כמה מהעיצובים האלה.
‫סליחה?
‫אלה יצירות של מעצבים בין-לאומיים מפורסמים.
‫ללקוחות הפוטנציאלים שלנו
‫יש ניסיון גלובלי נרחב.
‫הטעם והסטנדרטים שלהם גבוהים.
‫אז עיצובים רגילים מכאן לא יספקו אותם.
‫אז אתה אומר…
‫שאתה לא בוטח ביכולות שלנו,
‫ואתה רוצה שנעתיק עיצובים מוכנים, כן?
‫זה מה שאתה מבקש?
‫סליחה, מר צ'וי?
‫זאת מחווה.
‫כל יצירה אומנותית היא סוג של חיקוי.
‫שום דבר לא באמת חדש.
‫לא, ברור שזו גנבה.
‫זה לא אמור להדאיג אותך.
‫לאחרונה כולם צועקים על גנבות.
‫אבל קשה להעניש ולהוכיח את זה בבית משפט.
‫אני לא מסוגל.
‫אל תנסה לשכנע אותי.
‫לעולם לא אשנה את דעתי.
‫פשוט תקשיב לי. יש לי תוכנית.
‫איזו תוכנית?
‫נעמיד פנים שאנחנו משתפים פעולה
‫ואז נשנה את העיצוב ככל שנתקדם.
‫נציע עיצוב חדש.
‫בחייך. התאריכים והתקציב כבר סגורים.
‫הם לא יכולים לעצור באמצע.
‫לאט לאט נשנה ונכניס את הסגנון שלנו.
‫נשמע טוב, נכון?
‫אז אתה רוצה לעדכן עיצוב גנוב!
‫תראה בזה נקודת התייחסות.
‫אתה צוחק?
‫מיונג־או.
‫אני יודע שאין אדריכלות ללא לקוח,
‫אבל אני לא יכול לעבוד עם אנשים כאלה.
‫עם גישה שכזאת, לא נקבל שום פרויקט.
‫התמודדנו עם שלל מעשים לא ישרים ומבישים.
‫ככה תתנהג?
‫בנינו משרד על הר של חובות.
‫צריך לדאוג לעובדים שלנו.
‫הם הסיבה שאני מסרב לזה.
‫אני רוצה לשמר את הכבוד שלהם כאדריכלים.
‫שוטה שכמותך! אתה יודע מה הם באמת צריכים?
‫הם לא צריכים סנטימנטים לא מעשיים.
‫הם צריכים תמריצים אמיתיים, העלאה במשכורת!
‫כדי לעשות את זה, צריך כסף.
‫החברה חייבת להצליח.
‫אז אתה רוצה למכור את נשמתך למען כסף?
‫זה באמת מה שהכי טוב לחברה שלנו?
‫אז מה איתך?
‫אתה באמת עושה משהו למען החברה?
‫הדיור המוגן לא עניין אותך!
‫אתה תמיד מסתכל בבריכה ההיא!
‫-מה?
‫דיור מוגן ששווה מאות מיליארדים
‫ושיפוץ פשוט של אולם ספורט.
‫בכלל ניתן להשוות בין השניים?
‫הכנסת רגש אישי לעבודה!
‫מיונג־או.
‫הבריכה המטומטמת הזכירה לך את העבר…
‫כלומר… תראה, סאונג־היו…
‫אני הולך.
‫חכה…
‫כל הכבוד.
‫נהדר.
‫בראבו!
‫אני שמחה שמצבו של דו־היון השתפר.
‫הכול בזכותך, מר יון.
‫זה תחום המומחיות שלי.
‫כשאבחנו את סה־יון לראשונה עם אפילפסיה,
‫חשבתי שזה סוף העולם.
‫אני מניח שזה אתגר שהגיע מהשמיים
‫כדי שנהיה פרמדיקים טובים יותר.
‫סה־יון מתנה משמיים.
‫-כמובן.
‫מי המושיע שפינה את הכביש למעננו?
‫הטיפוס האידאלי בעיניי.
‫-מה?
‫בדרך כלל אני מעדיפה טיפוסים
‫שהם כמו כוכבי אקשן.
‫אבל כבר לא.
‫אני מעדיפה מישהו מאופק אבל מלא אנרגייה.
‫טיפוס שקט אך נחוש.
‫וואו. זה ממש סקסי.
‫לראשונה היא אומרת שמישהו סקסי
‫בלי שהוא מזכיר את איירון מן.
‫לא, היא גם אמרה שספיידרמן סקסי.
‫השרירים דרך הבגדים הצמודים…
‫מה היה כתוב לו על החולצה? גאות משהו?
‫"אוהב מישורי הגאות."
‫כן, נכון.
‫זה אומר שהוא גאות מן.
‫איירון מן, ספיידרמן. גאות מן.
‫גאות מן.
‫מישהו ראה את לוחית הרישוי של גאות מן?
‫מצטער. הייתי צריך לבדוק. היה בלגן נוראי.
‫היית צריך לבדוק. איך אמצא אותו עכשיו?
‫גברת ג'ונג, זה הגיע בשבילך.
‫אני רואה. תודה רבה.
‫מה זה?
‫-מה זה?
‫עוגות אורז? אני רעב.
‫אפשר לאכול?
‫רק שנייה. נראה מי שלח אותן.
‫הנה זה.
‫יש כרטיס.
‫-הנה הוא.
‫טוב.
‫בחייכם. חכו.
‫תודה רבה על הפעם הקודמת.
‫הבטחתי ליצור קשר, נכון?
‫פרמדיקית ג'ונג מו־אום.
‫מה?
‫איך הוא ידע את שמי?
‫אבל למה הוא שלח עוגות אורז?
‫עכשיו אני צמאה.
‫תן לי.
‫זה טעים.
‫גברת בה סאוק־ריו?
‫שלום.
‫-שלום.
‫נעים להכיר. אני לי ג'ין־יאנג.
‫תודה.
‫-השיחה שלי הפתיעה אותך?
‫ממש לא.
‫יכולתי לבוא אלייך. תודה שבאת לשכונה שלי.
‫אין בעד מה.
‫הייתי צריכה לבוא כדי לפגוש אדם מוערך כמוך.
‫אבל איך השגת את המספר שלי?
‫יש לי מכ"ם נהדר.
‫שמעתי שאדם מוכשר חזר לקוריאה,
‫אז התחלתי לשאול שאלות.
‫את מחמיאה לי. תודה.
‫אני רצינית.
‫אם לא אכפת לך,
‫אוכל לשאול למה התפטרת מגרייפ
‫וחזרת ככה הביתה?
‫הסיבה לחזרה שלי אישית.
‫אני מבינה.
‫אז כמה זמן עבדת בגרייפ?
‫הצטרפתי לחברה ב-2015
‫והתפטרתי רשמית בחודש שעבר.
‫אז עשר שנים?
‫לא, יצאתי לחופשה בת שנה באמצע.
‫באמת?
‫כן, בגיל 30.
‫גם בשל סיבות אישיות?
‫כן.
‫ככה זה להיות בת 30.
‫אני החלפתי עבודות בגיל הזה.
‫הקריירה ותיק העבודות שלך מרשימים מאוד.
‫לא נראה לי שזו תהיה בעיה.
‫התפקיד שאני רוצה להציע לך הוא בסרנדיפיטי…
‫בה סאוק־ריו.
‫למה את לבושה ככה?
‫מה זה?
‫למה אתה כל הזמן צץ ככה?
‫כי אנחנו גרים באותה שכונה.
‫גם אותי זה לא משמח.
‫נראה כאילו אנחנו מסכימים.
‫לך מפה.
‫לאן את הולכת?
‫להתעורר ולהתעשת.
‫איך נעשים יותר חסר דאגות?
‫את נועזת כל כך.
‫רוצה?
‫-שתית מזה.
‫לפחות תנקי את זה.
‫-אני מלוכלכת?
‫את לא נראית נקייה.
‫בחייך.
‫-סליחה.
‫ברצינות?
‫התזת עליי מים?
‫-לא, היד שלי החליקה.
‫חכי ותראי.
‫תתיז את זה עליי? יש בארץ מחסור במים.
‫זה למען כדור הארץ.
‫לאן את הולכת עכשיו?
‫למה כל המעשים שלך כאלה לא צפויים?
‫איבדתי מסת שריר משכיבה במיטה.
‫אני בונה אותה מחדש.
‫יש לך מסת שריר לאבד?
‫את גם מעולם לא התלבשת כראוי לאף אירוע.
‫התלבשתי בסדר עד עכשיו.
‫נפגשתי קודם עם מגייסת.
‫למה?
‫-אני לא יודעת.
‫לא ברור איך השיגה את המספר שלי.
‫אבל אתה יודע
‫עד כמה אני בעלת יכולת ומוכשרת.
‫מה היא אמרה?
‫היא הציעה לי כמה תפקידים.
‫GLO קוריאה וסרנדיפיטי.
‫התנאים די טובים.
‫פחות מקודם, אבל גם המשכורת בסדר.
‫באמת?
‫זה מזכיר את מה שעשיתי קודם.
‫אסתגל במהירות.
‫נהדר, נכון?
‫את רוצה לעשות את זה?
‫מה?
‫-את רוצה לחזור לאותה עבודה שוב?
‫עבודה זאת עבודה.
‫זה משנה אם אני רוצה או לא?
‫-זה לא נכון.
‫זאת העבודה שלך, אז תעשי מה שבא לך.
‫איך אנשים יכולים לעשות רק מה שבא להם?
‫למה לא?
‫למה כולם מתפשרים מול המציאות?
‫אמרת שהתחממת מדי ונסגרת.
‫אמרת שרצית לאתחל את עצמך.
‫-כן, אבל…
‫זה האומץ שלך? לחזור לחייך הקודמים?
‫ואם כן? מה אכפת לך?
‫-נראה לך שאני לא מכיר אותך?
‫עינייך מתמלאות אור כשאת רוצה משהו
‫ואת רוקעת רגליים מרוב התרגשות
‫אבל זה לא קורה עכשיו.
‫אני עדיין נראית לך כמו מתבגרת?
‫אתה לא מכיר אותי, למרות שהיינו חברי ילדות.
‫אני פשוט רוצה שתמצאי את החלום האמיתי שלך.
‫חלום? היי! חלומות?
‫נראה לך שניתן פשוט להגשים חלומות?
‫רק מי שיש לו הלוקסוס לחפש אותם יכול לחלום.
‫מי שיש לו הזדמנות להתרומם שוב
‫אחרי כישלון יכול לרדוף אחרי חלומותיו.
‫אתה לא יודע. חיית תמיד באקלים ים תיכוני.
‫סביבה בהירה, נעימה ומושלמת.
‫עבורי? חום הוא דבר קצר מועד.
‫רוב הזמן אני תקועה בסיביר.
‫הרוחות מצליפות. יורד שלג, גשם וברד.
‫אתה יודע איך זה?
‫-אני יודע.
‫גם אני חוויתי חורפים כאלה.
‫חשבתי שתזכרי.
‫הפחדת אותי.
‫למה את פה?
‫-חיכיתי לך.
‫זאת התבגרות מינית? מה קרה לקול שלך?
‫זה יומך הראשון בנבחרת הלאומית. אוותר לך.
‫מה את עושה? שוב עשית משהו מוזר?
‫זאת מתנה.
‫המגבת היא מתנה?
‫כן, פתח אותה.
‫- צ'וי סאונג־היו, אולימפיאדת 2008
‫תזכה בזהב -
‫את צוחקת?
‫מגניב, נכון?
‫ביקשתי שירקמו לך את זה.
‫קח את זה איתך.
‫-לא, זה מביך.
‫ואם יראו את זה?
‫בסדר, אני אקח אותה. טוב?
‫שמור על עצמך. תסב כבוד למדינה שלך.
‫זה לא שאני הולך לאולימפיאדה מחר.
‫בהצלחה! קטן עליך!
‫בהצלחה!
‫קטן עליך!
‫- נודה על תמיכתכם באמצעות מדליות -
‫בפינו חדשות מעציבות.
‫צ'וי סאונג־היו, שהבטיח לעצמו
‫מקום באולימפיאדה בכך שניצח
‫באליפות הארץ בשחייה ב-2007,
‫היה מעורב בתאונה.
‫סאונג־היו בסדר.
‫-סאונג־היו…
‫סאונג־היו…
‫זה בסדר.
‫זה בסדר. יהיה בסדר.
‫זה בסדר, טוב?
‫בזכות שיקום תחזור ללכת.
‫לא נראה לי שתוכל להמשיך…
‫בקריירה האתלטית שלך.
‫אני יודע.
‫גם אני חוויתי חורפים כאלה.
‫חשבתי שתזכרי.
‫- אטלייה אין -
‫השארתי את הטלפון שלי במשרד.
‫שמעתי ששניכם רבתם.
‫מר יון סיפר לי.
‫למה הוא סיפר לך על זה?
‫יש לי כישרון בייעוץ.
‫שמעתי את שני הצדדים.
‫אני חושבת שאתה צודק.
‫גניבת עיצובים? זה מעליב כל כך!
‫בנוסף, אדם צריך להביט קדימה.
‫אנחנו נצליח בעתיד.
‫אסור שגנבת עיצובים תפגע בנו.
‫את מצדדת בי?
‫-אתה צריך לתת לי לסיים.
‫ואולם, גם מר יון צודק.
‫אני רוצה לעבוד מ-9:00 עד 17:00
‫ולקבל משכורת טובה.
‫כדי שזה יקרה, החברה חייבת להצליח.
‫צריך להעסיק גם יותר אנשים.
‫בשל המהות של האדריכלות,
‫אנחנו תמיד תלויים בלקוח.
‫אבל אתה לא יודע איך זה להיות תלוי במישהו.
‫אולי אתה שאנן מדי.
‫אתמול שמעתי משהו דומה.
‫מי שזה לא יהיה, הוא צדק.
‫אתה יודע שזה נכון.
‫-מה?
‫סאונג־היו,
‫אתה נפלא.
‫הדיבור שלך מזכיר שירה.
‫אתה אידאליסט שאוהב חלומות
‫יותר מאשר מציאות.
‫אתה תמיד מלא גאווה.
‫אבל אתה יודע איך נעשית כזה?
‫אתה יכול להרשות לעצמך.
‫היי! חלומות?
‫נראה לך שניתן להגשים חלומות?
‫רק מי שיש לו הלוקסוס לחפש אותם יכול לחלום.
‫מי שיש לו הזדמנות להתרומם שוב
‫אחרי כישלון יכול לרדוף אחרי חלומותיו.
‫אז לסיכום, למען הפיתוח והתהילה
‫של אטלייה אין,
‫אני מקווה ששני המנכ"לים
‫יוכלו לעבוד בצורה יפה יחד.
‫רק שתדע,
‫מר יון עמד ארוכות מול המשרד שלך.
‫את יועצת נהדרת.
‫-אני יודעת.
‫יבוא.
‫נראה שלא לקחת את הקפה שלך קודם בגללי.
‫כן, תודה.
‫אני מצטער על אתמול.
‫העמדתי אותך במצב לא נעים.
‫לא, זה בסדר.
‫אני יודע שזו הייתה החלטה גרועה,
‫אבל העמדתי פנים שהיא לא.
‫אני מתבייש כל כך.
‫תפסיק. מה אתה אומר?
‫הייתי אנוכי בשל סיבות אישיות. צדקת.
‫רציתי לעבוד יותר על הבריכה.
‫חשבתי שכך אזכה לסגירת מעגל.
‫אני מבין את זה, אז הקדשתי לזה קצת מחשבה.
‫חשבתי על איך שוודאי הרגשת כשהפסקת לשחות.
‫אני לא מסוגל לדמיין את זה.
‫נה־יון בדיוק אמרה לי…
‫ששנינו ניכשל אם ננהל חברות שונות.
‫מה?
‫היא אמרה שנעבוד יחד
‫אלא אם אנחנו רוצים לגווע ברעב.
‫היא באמת אומרת מה שבא לה.
‫דור המילניום ודור ה-Z שונים ממש.
‫תראה, אתה נהדר והכול,
‫אבל אל תדבר ככה על דור המילניום ודור ה-Z.
‫מה?
‫רק זקנים עושים את זה.
‫לצעירים לא אכפת.
‫אז אל תקבץ אותם ככה כדור אחד.
‫אז אתה לא מחבב אותי?
‫לא תעבוד איתי?
‫אעבוד. למה לא?
‫כן, ידעתי שתסכים.
‫אתה קרוב מדי.
‫אני לא יכול לעבוד ככה.
‫-טוב.
‫אני ממש מצטער על אתמול.
‫-לא, אני מצטער.
‫בדיוק!
‫אז מה היה החלום שלך?
‫החלום שלי?
‫כן. מה רצית להיות כשהיית בתיכון?
‫כעת משאני צריכה לענות, אני לא ממש יודעת.
‫בזמנו, החלום שלי היה
‫רק להיות במקום הראשון בכל דבר.
‫רציתי להיות בת שאם תוכל להתגאות בה.
‫רציתי שהמורים שלי יהללו אותי.
‫רציתי שכולם יזהו אותי.
‫בדיעבד, אני קצת מרחמת על עצמי.
‫למה?
‫היה לי אכפת איך אחרים ראו אותי,
‫ולא נראה לי ששמתי לב לעצמי.
‫- צוותי גיוס ב-GLO ובסרנדיפיטי
‫רוצים לקבוע ראיונות -
‫הגיבורה הטמבלית של המשפחה שלנו
‫סוף סוף קמה?
‫אני רעבה.
‫את רעבה?
‫בדיוק הכנסתי את האורז. זה ייקח כמה זמן.
‫תאכלי עוגות אורז שיש על השולחן.
‫מה?
‫אני אוכלת המון עוגות אורז לאחרונה.
‫ממי הן?
‫השכן החדש שעבר הנה.
‫היי, אני הייתי המתווכת שם.
‫פרסמו אותו המון בלי שום ביקוש.
‫דאגתי כל כך. נכון שזה נהדר?
‫זה טעים?
‫זה טעים.
‫זאת את, סאוק־ריו?
‫גברת יו?
‫זה תה אגס ופעמוניה. זה בריא לגרון.
‫תודה.
‫סליחה על קודם. הפחדתי אותך?
‫זה בסדר. יהיה לי קריר בקיץ
‫בזכות הצמרמורת שעשית לי.
‫אגב הצמרמורת, מה חיפשת?
‫כמוסת זמן.
‫קברתי אותה עם סאונג־היו ומו־אום.
‫כולכם עשיתם כזה דבר חמוד?
‫אבל לא מצאת אותה.
‫זה לטובה.
‫חשבתי שאם אראה אותה, אמצא את התשובות.
‫אך היא רק תבלבל אותי יותר.
‫מה?
‫גברת יו,
‫שיקרתי לך.
‫אני כבר לא עובדת בגרייפ.
‫התפטרתי.
‫האמת היא שאני לא יודעת
‫אם התפטרתי או סולקתי.
‫סאוק־ריו, תמיד הצלחת.
‫לכן דאגתי לך.
‫מה אם תיכשלי במשהו?
‫מה תעשי אז?
‫לא נראה לי שלימדתי אותך איך לעשות את זה.
‫אבל הבנתי משהו אחרי שנים
‫רבות כל כך של הוראה.
‫ילדים ממשיכים לגדול.
‫אפילו אם אני לא מלמדת אותם,
‫איכשהו כולם מוצאים את התשובות.
‫הייתה תשובה שחשבת עליה כשהתפטרת?
‫אז אל תשני את דעתך.
‫תבטחי בהחלטה שלך ותמשיכי הלאה.
‫כשמשנים דעה בסוף תמיד טועים.
‫את צודקת.
‫לכי לבריכה כשתסיימי.
‫נראה לי שסאונג־היו שם.
‫טוב.
‫היי, סאונג־היו!
‫מצאת את הכמוסה?
‫הפחדת אותי. מה את עושה פה?
‫אני אמורה לשאול אותך את זה.
‫היי, מה יש לך ביד? זה המכתב שלי?
‫"לבה סאוק־ריו בעוד עשר שנים.
‫"היי!
‫"אני הכי טובה ויפה…"
‫- היי!
‫"בה סאוק־ריו!"
‫-אל תקרא את זה. היי!
‫"איך אני בעתיד?"
‫-אהרוג אותך!
‫"אני לכודה בכיתה
‫בשל הפשע של היותי תלמידה."
‫היי, אל תרוצי! את תחליקי!
‫-לא!
‫אל תקרא את המכתב שלי!
‫-"מדי בית הספר הם מדי אסירה."
‫הייתי משוגעת. מה כתבתי?
‫היי!
‫-"מענישים אותי עם שיעורי בית.
‫"אשתחרר עם סיום הלימודים."
‫-תן לי!
‫"הכי טובה וראשונה.
‫"את יודעת שהם זהים?"
‫-אתה עושה צחוק?
‫"תעשי כמיטב יכולתך."
‫-היי!
‫"…ודאי תהיי הראשונה."
‫אמרתי לך להפסיק!
‫היינו צריכים להשאיר את זה קבור.
‫אילו היו מוצאים את זה בהמשך,
‫זה היה בספרי לימוד.
‫אמירה שתתועד בהיסטוריה. זאת פנינה אמיתית!
‫פנינה בתחת שלי! תן לי את זה!
‫תן לי את זה!
‫השתגעת?
‫וואו, זה שפל.
‫קפצת בידיעה שאני לא יודעת לשחות?
‫תיכנסי וקחי את זה ממני.
‫לא, אני פוחדת ממים.
‫את יודעת?
‫זו הפעם הראשונה שלי בבריכה
‫מאז שפרשתי משחייה.
‫וואו, למה לא נכנסתי עד עכשיו?
‫זה נעים כל כך.
‫היי, לא התכוונתי למה שאמרתי קודם…
‫את זוכרת?
‫כשכבר לא יכולתי לשחות
‫והייתי תקוע בחדר שלי.
‫סאונג־היו, מה אתה עושה?
‫הבאתי קומיקס. נקרא אותם ביחד.
‫ואז אכין לך ראמן.
‫בלי ביצים, כמו שאתה אוהב.
‫מה אתה עושה? היי!
‫למה אתה דוחף אותי! אני חייבת לקרוא את זה.
‫סאונג־היו, לפחות תן לי את הקומיקס שלי.
‫חשבת שלא אוכל להיכנס אם תנעל את הדלת?
‫אני יודעת שהמפתחות
‫במדף העליון של ארון הנעליים!
‫טוב, לא ראמן. אקנה לך שיפודי בשר.
‫אני אקנה לך בשר! איך זה נשמע?
‫היי! רגע! היי!
‫היי! נראה לך שככה אוותר?
‫מה את עושה?
‫אלוהים!
‫ברצינות?
‫-באמת הפחדת אותי.
‫מה את עושה?
‫זוז.
‫קדימה!
‫זוז מהדרך.
‫את משוגעת.
‫את באמת צוחקת עכשיו?
‫למה טיפסת ככה לכאן?
‫כמעט נהרגת!
‫כן, אז למה נעלת את הדלתות שלך, מטומטם?
‫כמעט נהרגתי בגללך.
‫בדיוק הצלתי את חייך. את כפוית טובה.
‫את כזאת פסיכית.
‫אם אני פסיכית, מה אתה? דוב?
‫חשבת שתהפוך לבן אנוש
‫אחרי 100 שנים במערה שלך?
‫יצור דמוי מאובן טיפש! אתה מתנהג כמו תינוק.
‫תינוק?
‫את זו שנראית כמו ניאנדרתלית.
‫אין לך מוח?
‫את לא מסוגלת להבדיל בין מה
‫שאת יכולה ולא יכולה לעשות, נכון?
‫מה הריח הזה?
‫זה מאגוורט ושום? לא.
‫זה ריח של זקן ערירי!
‫אני לא מריח כלום.
‫תשתקי ותתחפפי. תחזרי למקום שבאת ממנו.
‫אם אתחפף תבהה שוב בקיר כמו לוזר?
‫לוזר?
‫-כן, לוזר טיפש ואידיוט.
‫תפסיקי.
‫-לא.
‫טמבל. אתה הלוזר הכי גדול בעולם, כלב.
‫אל תקללי.
‫-מה תעשה בנושא?
‫אתה צריך לאכול מקערה לכלבים, מנוול!
‫מה הבעיה שלך? אמרתי לך לא לקלל.
‫חתיכת לוזר. אתה כזה דביל.
‫אמרתי לך לא לקלל.
‫אתה בן חמש?
‫אתה טיפש…
‫לעזאזל, אמרתי לך להפסיק!
‫אתה חושב שאתה מגניב, נכון?
‫אתה מתסכל וביישן, מנוול!
‫לעזאזל, גם ככה אני מרגיש חרא.
‫למה את יורדת עליי?
‫-אתה זה שמתנהג כמו שוטה.
‫לעזאזל, אני פצוע ואני לא יכול לעשות כלום.
‫למה את יורדת עליי?
‫את בכלל יודעת איך אני מרגיש?
‫את בכלל מודעת למצב שלי?
‫ההרגשה שלך השתפרה?
‫עבר חודש מאז ששמעתי את הקול שלך.
‫אז מה?
‫היי. למה יש לך את זה בתיק?
‫תנעל שוב את הדלת שלך
‫ואני אשבור אותה.
‫לעזאזל.
‫זאת מי שהיית.
‫פסיכית שנפנפה בגרזן
‫מול דוב שלכד את עצמו במערה.
‫זאת הזהות שלך.
‫די להתכווץ בפחד. זה לא מתאים לך.
‫לזה אתה קורא ניחומים?
‫-זה אומר שאת גרועה.
‫מה?
‫סאוק־ריו הישנה הייתה מלאת חיים ואנרגטית.
‫אבל את משמימה כל כך עכשיו.
‫לא כיף איתך. את משעממת.
‫כדאי שתחזור בך.
‫היי!
‫היי…
‫רגע! היי!
‫הצילו!
‫תפסתי אותך! לא תמותי. הכול בסדר.
‫לעזאזל!
‫למה קפצת פנימה אם את לא יודעת לשחות?
‫למה עצבנת אותי ככה?
‫את יודעת למה את שוקעת?
‫-לא!
‫זה כי הגוף שלך מתוח! תירגע קצת!
‫אני לא מסוגלת להירגע
‫כשאני מקבלת זריקה! איך אירגע עכשיו?
‫חכי, פשוט… כן. תעמידי פנים שאת מדוזה.
‫תניעי גפיים. כן, תני למים לקחת אותך.
‫להניע? ככה?
‫-כן.
‫הנה. ככה.
‫מה? נראה לי שעוזר להעמיד פני מדוזה.
‫זה עוזר. כן.
‫-זה עוזר.
‫זה לא עוזר! זה לא!
‫הראש שלי!
‫היי! בלעתי קצת מים!
‫אל תתפסי לי את השיער. בבקשה.
‫אני באמת צפה עכשיו?
‫זה מגניב כל כך! וואו. מוזר לי ממש.
‫את רוצה להמשיך לדבר אפילו ברגע הזה?
‫תחושי ברוגע במים.
‫היי, סאונג־היו?
‫מה?
‫האמת שהייתי לחוצה.
‫רציתי להתפטר כי הייתי מותשת.
‫רציתי לנוח ולחלום על חיים חדשים.
‫אבל…
‫הרגשתי שאני שום דבר בלי הרקע שלי בגרייפ.
‫כולם מתקדמים בחיים,
‫אבל אני היחידה שנעצרה.
‫ככה הרגשתי אחרי שפרשתי משחייה.
‫השמיעו את יריית הפתיחה,
‫אבל הרגשתי שאני עומד לבד על קו הזינוק.
‫חשבתי,
‫"יהיה קשה למצוא מקום
‫שבו אוכל לשחות שוב בחופשיות."
‫אבל מצאת אותו.
‫אני יודע.
‫מצאתי, אז למה את לא מוצאת?
‫שנאתי להיכנס למי אמבט,
‫אבל אני מצליח לקפוץ שוב בחזרה פנימה.
‫נראה לך?
‫גם אני אוכל לשחות במקום חדש?
‫כמובן.
‫היי, אני רק סקרנית.
‫היפותטית.
‫נניח שיכולת שוב לשחות.
‫אם זה היה קורה,
‫עדיין היית אדריכל?
‫כן.
‫באמת?
‫-כמובן.
‫מה איתך?
‫מה?
‫-היפותטית.
‫נניח שהיית חוזרת לתקופה לפני שהתפטרת.
‫אילו יכולת לחזור לגרייפ,
‫היית חוזרת?
‫לא.
‫עוד שאלה.
‫היפותטית.
‫נניח שהיית שוב לפני ביטול האירוסין שלך,
‫מה היית עושה?
‫לא. לא הייתי חוזרת.
‫אז בסדר.
‫נכתוב מכתבים למי שנהיה בעתיד, בעוד עשור.
‫בסדר.
‫חייבים?
‫תשתוק ותכתוב.
‫נפתח אותם בעוד עשור.
‫אם מישהו יפתח לפני כן,
‫הוא יסבול מ-1,000 שנות ביש מזל!
‫שבועת זרת! בלי חרטות!
‫היי, בה סאוק־ריו בעוד עשר שנים.
‫זו אני. אני בה סאוק־ריו הכי טובה ויפה.
‫מה אם אוכל לירות קורי עכביש
‫בזכות התפתחות הטכנולוגיה?
‫יש שמועה שמטפסים על תקרות.
‫עשר שנים מעכשיו נראה רחוק כל כך.
‫אבל בטח כבר אמרת לסאוק־ריו
‫איך אתה מרגיש, נכון?
‫- קו עצירה -
‫- קו התחלה -
‫- הבן של השכנה -
‫אבל עדיין, איך יכולתי להשאיר ראיות כאלה?
‫הרגשות האלה חלפו מזמן.
‫סוף סוף פתחתם אותה?
‫חפרתי ומצאתי אותה באותו לילה.
‫הייתי סקרנית.
‫גרייפ התקשרו.
‫עברתי לכאן לאחרונה. טוב לראות אותך.
‫באמת?
‫שוב הכתב הזה.
‫זה גם צירוף מקרים?
‫לא משנה כמה משתדלים,
‫זה בזבוז זמן.
‫אל תדברי ככה על העבודה הקשה שלי.
‫סאוק־ריו?
‫סאונג־היו!
‫מה לעזאזל אמרת?
‫תרגום כתוביות: רינת זוהר מנחם